Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪De mãos dadas em silêncio enquanto as flores caem e os ventos se elevam♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Os cabelos escuros caem em cascata como montanhas. Sonhos entrelaçam-se♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pintando reinos, nuvens na palma da mão, a minha pincelada para ti♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Luz e sombra sobrepõem o meu nome através do tempo e do espaço♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Através de rios estrelados, persigo sonhos longínquos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Braços abertos, caindo pelo céu e pela terra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪O ritmo da respiração e dos batimentos cardíacos♪
♪A meeting of the souls♪
♪Um encontro de almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Através de mares e terras em mudança, eu ainda te conheceria♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Olhos brilhantes como o céu iluminado pela lua, intocados pela poeira mundana♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Olhares sorridentes escrevem a eternidade♪
=The Crush=
=A Paixão=
=Episode 5= (Luring the Enemies into the Trap)
=Episódio 5= (Atrair os Inimigos para a Armadilha)
Everyone, we're holding a funeral today.
Pessoal, hoje teremos um funeral.
What's the meaning of this?
Qual o significado disto?
Just wait. The show is about to begin.
Espere só. O espetáculo vai começar.
But I heard those tea farmers
Mas ouvi dizer que aqueles produtores de chá
signed contracts with Zixuan.
assinou contratos com a Zixuan.
Now that Zixuan is gone,
Agora que Zixuan se foi embora,
those contracts are void.
estes contratos são nulos.
They plan to sell at higher prices
Planeiam vender a preços mais altos
to other tea estates.
para outras plantações de chá.
These are all baseless rumors.
Tudo isto são rumores infundados.
Though Zixuan has passed,
Embora Zixuan tenha falecido,
Zimo will take charge
Zimo assumirá o comando
of collecting the tea from the farmers.
de recolher o chá dos agricultores.
Please rest assured.
Fique tranquilo.
Spare us
Poupe-nos
your empty promises now.
as suas promessas vãs agora.
If you have the tea,
Se tiver o chá,
take it out now.
tire já.
Yes, show us.
Sim, mostre-nos.
Everyone,
Toda a gente,
how about giving us a few more days?
que tal dar-nos mais uns dias?
We'll deliver your tea...
Entregaremos o seu chá...
Madam,
Senhora,
we're small business owners.
somos proprietários de pequenos negócios.
We paid money
Nós pagamos dinheiro
to your family.
para a sua família.
If you can't provide the tea now,
Se não puder fornecer o chá agora,
report this
denunciar isso
to the yamen!
para o yamen!
- Yes!
- Sim!
Exactly!
Exatamente!
Let the yamen see
Deixe o yamen ver
what valuables they have.
quais os objetos de valor que possuem.
Or they can
Ou podem
sell this residence!
vender esta residência!
Right!
Certo!
They'll sell your family estate.
Eles venderão a propriedade da sua família.
If this house is sold,
Se esta casa for vendida,
where will we live?
onde vamos viver?
That's not our concern.
Isso não é problema nosso.
What's that to us?
O que é que isso tem a ver connosco?
This...
Isto...
Mr. Wang.
Senhor Wang.
Such a big thing.
Uma coisa tão grande.
Mr. Wang!
Senhor Wang!
No one informed me?
Ninguém me informou?
Hurry!
Pressa!
I just learned it.
Acabei de aprender.
I came late.
Cheguei tarde.
How could this happen?
Como pôde acontecer?
Zixuan!
Zixuan!
So young,
Tão jovem,
why such tragedy?
porquê tamanha tragédia?
Heaven envies the talented!
O céu inveja os talentosos!
Mr. Wang.
Senhor Wang.
Not proper.
Não é adequado.
Madam Li, please accept condolences.
Senhora Li, por favor, aceite as suas condolências.
Take care of yourself.
Cuide-se.
The deceased deserves respect.
O falecido merece respeito.
I'll burn some paper offerings for Zixuan first.
Primeiro , queimarei algumas oferendas de papel para Zixuan.
Zixuan,
Zixuan,
may your journey be peaceful.
que a sua viagem seja tranquila.
Lady, what was the earlier commotion about?
Senhora, qual foi o motivo de toda esta comoção?
W-W-What's happened now?
WW-O que aconteceu agora?
Zixuan just had an accident.
Zixuan acabou de sofrer um acidente.
Before the tea could be collected,
Antes que o chá pudesse ser recolhido,
these tea merchants
Estes comerciantes de chá
insist on demanding their tea now.
insistem em exigir já o chá.
No compromise whatsoever.
Sem qualquer tipo de compromisso.
If we accommodate you,
Se o acomodarmos,
who'll accommodate our debts?
quem vai pagar as nossas dívidas?
Who'll pay our rents?
Quem pagará as nossas rendas?
Exactly.
Exatamente.
Will you pay our rents?
Vai pagar os nossos aluguéis?
Everyone,
Toda a gente,
hear me out.
escute-me.
The Wang and Li families have been allies for generations.
As famílias Wang e Li são aliadas há gerações.
Now that tragedy strikes the Lis,
Agora que a tragédia atinge os Lis,
we Wangs won't stand idly by.
nós, Wangs, não ficaremos de braços cruzados.
Lady, I have a tea reserve
Senhora, tenho uma reserva de chá
that can be distributed.
que pode ser distribuído.
Really?
Mesmo?
Abandoning allies isn't the Wang way.
Abandonar aliados não é o caminho Wang.
But I'm still a businessman.
Mas ainda sou um empresário.
I can't operate at a loss.
Não posso operar com prejuízo.
The help is one thing,
A ajuda é uma coisa,
but business is business.
mas negócios são negócios.
- Something must be made clear upfront. - The real show is about to begin.
- Algo precisa de ficar claro desde o início. - O verdadeiro espectáculo está prestes a começar.
Lady,
Senhora,
your family's new head
o novo chefe da sua família
Zixuan is gone,
Zixuan partiu,
and Zimo
e Zimo
is young
é jovem
and inexperienced.
e inexperiente.
He can't manage the business yet.
Ainda não consegue gerir o negócio.
You needn't repay my tea reserve.
Não precisa de pagar a minha reserva de chá.
Instead, I will manage
Em vez disso, vou gerir
your tea estate from now on.
a sua plantação de chá a partir de agora.
Instead of standing idly by,
Em vez de ficar parado,
you're exploiting our disaster!
está a explorar o nosso desastre!
Why are you being so harsh?
Por que razão está a ser tão duro?
I'm just offering timely assistance.
Estou apenas a oferecer assistência oportuna.
Lady,
Senhora,
your family business is a complete mess now.
o seu negócio familiar está uma confusão agora.
You wouldn't want everyone
Você não iria querer toda a gente
to make things difficult for Zimo, would you?
para dificultar as coisas ao Zimo, faria isso?
So
Então
I'll give you 30 percent
Eu dar-te-ei 30 por cento
of the profits.
dos lucros.
You and Zimo can remain figureheads
Tu e o Zimo podem continuar a ser figuras de proa
while I manage operations.
enquanto eu gerencio as operações.
This Mr. Wang is quite the schemer.
Este Sr. Wang é um grande intriguista.
He's more cunning than a monkey.
É mais astuto que um macaco.
What do you say?
O que diz?
That's good, mother.
Que bom, mãe.
We demand at least 50 percent.
Exigimos pelo menos 50 por cento.
Mother,
Mãe,
Zixuan's body isn't even buried.
O corpo de Zixuan nem sequer foi sepultado.
What do you mean by this?
O que quer dizer com isso?
How can we surrender our ancestors' legacy?
Como podemos renunciar ao legado dos nossos antepassados?
I'll cover the tea merchants' payments.
Cobrirei os pagamentos dos comerciantes de chá.
How could I forget?
Como poderia esquecer?
Isn't this the daughter of the Wei family, Lord Taozhu's family?
Não é esta a filha da família Wei, a família do Senhor Taozhu?
Yeah, this petty sum
Sim, esta pequena quantia
is mere pocket change
é apenas troco de bolso
for the wealthy Wei family.
para a abastada família Wei.
Lady, think carefully.
Senhora, pense bem.
If the Weis bail you out,
Se os Weis te resgatarem,
you'll lose all authority
perderá toda a autoridade
in your family tea estate.
na plantação de chá da sua família.
Let's work together instead.
Vamos trabalhar juntos.
I'll give you 50 percent.
Eu dou-te 50 por cento.
This way, you won't be subordinate
Desta forma, não ficará subordinado
to that junior.
para aquele júnior.
Right?
Certo?
You just came to our family.
Acabou de chegar à nossa família.
What right do you have to speak on our family affairs?
Que direito tem de falar sobre os nossos assuntos familiares?
I'm Li Zixuan's legally wedded wife.
Sou a esposa legalmente casada de Li Zixuan.
Now that he's gone,
Agora que ele se foi,
I have every right to speak.
Tenho todo o direito de falar.
You married Zixuan,
Casou com Zixuan,
and immediately, this happened to him.
e imediatamente isso lhe aconteceu.
You brought this disaster to him.
Você trouxe-lhe esse desastre.
A cursed jinx!
Uma maldição!
Exactly!
Exatamente!
A widowed child bride
Uma noiva criança viúva
knows nothing about business!
não sabe nada de negócios!
Squander your family's wealth
Desperdice a riqueza da sua família
if you want since your family is rich.
se quiser, uma vez que a sua família é rica.
But
Mas
don't drag
não arraste
us down.
nos derrubar.
Right?
Certo?
- That's right! - Absolutely!
- Isso mesmo! - Com certeza!
Guards!
Guardas!
Get the Madam out!
Tirem a Madame daqui!
She has no voice here!
Ela não tem voz aqui!
She has no voice here.
Ela não tem voz aqui.
What about me?
Quanto a mim?
Young Master.
Jovem Mestre.
Zixuan.
Zixuan.
Young Master!
Jovem Mestre!
He's alive!
Ele está vivo!
I was framed at the tea mountain yesterday
Ontem fui enquadrado na montanha do chá
and nearly killed.
e quase morreu.
Xiaotang saved me.
Xiaotang salvou-me.
This ordeal helped me
Esta provação ajudou-me
see people's true colors.
ver as verdadeiras cores das pessoas.
Zixuan, I...
Zixuan, eu...
I'm a mere woman
Eu sou uma mera mulher
unaccustomed to such crises.
desacostumados a tais crises.
Please forgive my earlier actions.
Por favor, perdoe as minhas ações anteriores.
Don't worry.
Não te preocupes.
As long as I live,
Enquanto eu viver,
no one will seize
ninguém vai aproveitar
our family's enterprises.
os empreendimentos da nossa família.
I'll restore our family's glory
Eu restaurarei a glória da nossa família
to my grandfather's founding days.
aos dias da fundação do meu avô.
We'll reclaim our title as the Top Tea.
Recuperaremos o nosso título de Melhor Chá.
Mr. Li,
Senhor Lee,
we're relieved
estamos aliviados
you're okay.
está bem.
What about our tea?
E o nosso chá?
Don't worry.
Não te preocupes.
You'll receive every ounce of tea owed.
Receberá cada grama de chá que lhe é devida.
My men will deliver it shortly.
Os meus homens entregarão em breve.
Xiaotang is my wife.
Xiaotang é a minha esposa.
She fiercely protected our family's interests.
Ela protegeu ferozmente os interesses da nossa família.
From now on,
De agora em diante,
we'll co-manage the family.
vamos co-gerir a família.
No one, inside or outside,
Ninguém, dentro ou fora,
shall mistreat Xiaotang.
maltratará Xiaotang.
Understood?
Compreendido?
- Goodbye.
- Adeus.
I hear your tea estate
Ouvi dizer que a sua plantação de chá
thrives
prospera
under my daughter's guidance.
sob a orientação da minha filha.
I feared it'd be
Eu temia que fosse
(Mr. Wei, Lord Taozhu in Haiqing) a mismatch.
(Mr. Wei, Lord Taozhu in Haiqing) uma incompatibilidade.
But now, it seems
Mas agora, parece
they're deeply in love and harmonious
estão profundamente apaixonados e harmoniosos
and work together seamlessly.
e trabalhar em conjunto na perfeição.
That puts my mind at ease.
Isso tranquiliza-me.
Mrs. Li, my daughter was raised with utmost care.
Senhora Li, a minha filha foi educada com o máximo cuidado.
Has she caused you any trouble?
Ela causou-lhe algum problema?
Mr. Wei,
O Sr.
not at all.
de todo.
Xiaotang
Xiaotang
is very sensible.
é muito sensato.
That's good to hear.
Que bom ouvir isso.
If she ever displeases you in any way,
Se ela alguma vez te desagradar de alguma forma,
please be understanding.
Por favor, seja compreensivo.
After all, my daughter
Afinal, a minha filha
can't be scolded
não pode ser repreendido
or criticized.
ou criticado.
Father.
Pai.
Let's skip the formalities.
Vamos saltar as formalidades.
Get to the main point.
Vá direto ao ponto principal.
I came today
Eu vim hoje
with an important matter
com um assunto importante
to inform you.
para o informar.
This year's tribute tea selection differs from those of previous years.
A seleção de chás de homenagem deste ano é diferente das dos anos anteriores.
The local magistrate
O magistrado local
will host an unprecedented tea competition.
acolherá uma competição de chá sem precedentes.
The champion of this contest
O campeão desta competição
will qualify for the Top Tea championship.
qualificar-se-á para o campeonato Top Tea.
Zixuan, do you have the confidence
Zixuan, tem confiança
to win this competition?
para ganhar esta competição?
I will spare no effort
Não pouparei esforços
to meet your expectations.
corresponder às suas expectativas.
Father, don't worry.
Pai, não se preocupe.
Zixuan and I
Zixuan e eu
will earn the Top Tea title.
ganhará o título de Melhor Chá.
I mean,
Quero dizer,
I'll assist my husband in victory.
Ajudarei o meu marido na vitória.
That's more like it.
É mais ou menos isso.
Obtaining the Top Tea title
Obtendo o título de Top Tea
is crucial to me.
é crucial para mim.
So
Então
we need to sign a contract.
precisamos de assinar um contrato.
Business is business.
Negócios são negócios.
Written agreements are most reliable.
Os acordos escritos são mais fiáveis.
Review the terms.
Reveja os termos.
If no problem with it,
Se não houver problema com isso,
sign and stamp it.
assine e carimbe.
Today, Li Zixuan and Wei Xiaotang make this contract.
Hoje, Li Zixuan e Wei Xiaotang assinam este contrato.
(Contract) After winning the title,
(Contrato) Após conquistar o título,
Li Zixuan shall consummate the marriage with Wei Xiaotang.
Li Zixuan consumará o casamento com Wei Xiaotang.
Does such a thing need to be written down?
Algo assim precisa de ser escrito?
Absolutely.
Absolutamente.
I truly don't understand
Eu realmente não entendo
why you insist on
por que razão insiste em
winning the Top Tea title.
ganhando o título de Top Tea.
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
Haven't you noticed
Não percebeu?
since our wedding night,
desde a nossa noite de núpcias,
I've been acting strangely?
Estou a agir de forma estranha?
In the western suburbs,
Nos subúrbios ocidentais,
by the river, under the bridge,
à beira do rio, debaixo da ponte,
there's a Lady Tea selling tea.
há uma Lady Tea a vender chá.
She gave me an antidote
Ela deu-me um antídoto
that saved your life,
que lhe salvou a vida,
leading to our current story.
conduzindo à nossa história atual.
To put it simply,
Para simplificar,
your entire world
O seu mundo inteiro
was created by us.
foi criado por nós.
Like characters in a script,
Como personagens de um guião,
everyone here,
todos aqui,
their destinies, personalities, preferences and morals
os seus destinos, personalidades, preferências e morais
all were crafted by us.
todos foram criados por nós.
Everything in this world
Tudo neste mundo
is our creation.
é a nossa criação.
Including you, of course.
Incluindo você, claro.
So Lady Tea
Então Lady Tea
told me
disse-me
my mission was to help you win
a minha missão era ajudá-lo a vencer
the Top Tea title
o título Top Tea
and consummate our marriage.
e consumar o nosso casamento.
Only then can I return
Só então poderei regressar
to my original world.
para o meu mundo original.
I know it's hard to understand,
Eu sei que é difícil de compreender,
but that's okay.
mas tudo bem.
Don't bother with that.
Não se preocupe com isso.
Just remember this.
Lembre-se apenas disto.
We two
Nós os dois
are in this together.
estamos juntos nisto.
Are we?
Nós somos?
Absolutely.
Absolutamente.
Enough talk.
Chega de conversa.
Just sign the contract.
Basta assinar o contrato.
Here, stamp your mark.
Aqui, deixe a sua marca.
I'll fetch the inkpad.
Vou buscar a almofada de tinta.
(Game Mission)
(Missão de Jogo)
(Tianxiang Tea House)
(Casa de Chá Tianxiang)
This tea house masquerades
Esta casa de chá disfarça-se
as a floral tea shop.
como uma loja de chá floral.
Actually, it's a brothel.
Na verdade, é um bordel.
Brothel?
Bordel?
Perfect for my needs.
Perfeito para as minhas necessidades.
We're here for the Top Tea title.
Estamos aqui pelo título de Top Tea.
Within Mr. Wang's establishment,
No estabelecimento do Sr. Wang,
this tea house is his most profitable venture.
esta casa de chá é o seu empreendimento mais rentável.
Moreover, I've heard
Além disso, ouvi dizer
there is
existe
a celebrated courtesan skilled in making floral teas.
uma cortesã famosa, especialista em fazer chás florais.
Many dignitaries from the capital
Muitos dignitários da capital
travel thousands of miles just to see her.
percorrer milhares de quilómetros só para a ver.
So what?
E daí?
A vulgar place of indulgence.
Um lugar vulgar de indulgência.
If you don't even understand
Se nem sequer entende
your competitor's business,
o negócio do seu concorrente,
how can you make the best tea?
como pode fazer o melhor chá?
(Niaoniao, Star of Tianxiang Tea House)
(Niaoniao, Estrela da Casa de Chá Tianxiang)
When I plucked the strings today, lingering resonance remained
Quando hoje dedilhei as cordas, a ressonância persistente manteve-se
as if an old friend was stirring my emotions.
como se um velho amigo estivesse a mexer com as minhas emoções.
And when I finished that melody
E quando terminei aquela melodia
and saw you, sir,
e vi-o, senhor,
I did feel like
Eu senti como se
we were old friends.
éramos velhos amigos.